

### from 小林 20190909
伴走支援の観点になりますが、２点書き込ませていただきます。

１．＜（運営・伴走を含めた）参加者全員の目標⇒モチベーションについて＞

私が、「まじプロ」に参加するに当たり、
目的は、自分が幸せになるため＝「好きでしょうがないこと」「やりたい仕事」をすること。
そして、目標は、参加者が自分の強みと弱みを自覚し、「よりよい社会で貢献できる力」を
養う場所を作る事です。
この目的が実現でき、目標を追えるので、私は、まじプロに参加しています。

何人かの方が、書き込まれたように「目標」は、それぞれが積極に参加し、
継続するための原動力になると考えます。しっかりと「各自の目標」を
考える時間をしっかりと設け、設定する事で、活動において、自分の立ち位置を自覚でき、
意欲的になるし、困難や逆境に遭遇した時に、ぶれずに立ち向かえると考えます。
そこで、私の経験から「マインドマップ」を、コンテンツとして提案致します。
これは、自分の頭の中にある興味・感心のあるものをたくさん紙に書き出すもので、
じっくりやればやるほど面白いです。（自分自身でも何度かやってみました。）
※マインドマップ
https://www.mindmap-school.jp/mindmap/what/

※数年前に特に刺激を受けたサイトです。（TED）
https://logmi.jp/business/articles/67397?fbclid=IwAR3blJVGRUDWZ2MdOqYjgZQLoQJDWBD20igu-XasiR85_KqCv-l_biQ-ppg

まじプロの可能性は、とても大きなものです。最大限に活用するためには、
最初の「目標設定」は、大変に重要だと考えています。

２．＜ 1on1 について＞
「目標」の前には、「課題」・「問い」の解決は避ける事はできません。
ただ、それを乗り越えない限り、自分の成長はありません。
多様化する社会の中で、もはや「評価」は、他者との比較ではなく
過去の自分に対しての挑戦だと考えます。

今、出来る事だけで満足するなら、「まじプロ」への参加に意味を感じません。

誰もが、苦悩することになる場面で、「本音」で話せる相手がいること、
いつも、話せる時間があることは、良い結果をもたらすと考えています。
「１on１」は、「評価する指導者」ではなく、「共感し共に考えてくれるパートナー」であり、
まじプロの中で、かけがえのない存在になると思います。

※サラリーマン生活、約３０年間で、やりたいことがあるのに、相談する方法がわからず、
　あきらめ、去って行く若者を多く見送って行きました。そんな若者を、私は救いたい！

勿論、その人の性格や、相性で、必ずしも良い結果ばかりではないと思います。
効果が出る方法を、臨機応変に模索してゆく必要があります。

自分のわがままかと思うことや、無理をして進めていることなど、言いにくい事は、
誰しもある事ですが、我慢しているうちに「意欲」をむしばんでいきます。

「自分の味方」が、まじプロにいるという安心感があるからこそ、「想定以上」の
画期的なことに挑戦できるのだと思います。
私たちは、次世代の日本を作って行く「ミライ・モンスター」の高校生たちを
育てようとする団体です。
高校生、大学生、そして社会人の皆さんが、安心して、大海原に挑戦できるよう
「どっしり」とした体制にしたいです。

### from 佐藤 to 森  20190909
  
●伴走トレーニングについて  
伴走者トレーニングにあたり個人的に思うところを述べます。
・伴走者自身の目的を明確にすること→3ヵ月間と活動がそこそこ長いので、伴走者も自身のなかで目的がないとフェードアウトしてしまいます。
・高校生とLINE等コミニュケーションをとる場を積極的に作ること→はじめから自走するチームは少ないので、うまくいかないとチームが解散します。(解散せずともバラバラになってしまいます)
・高校生へのアイスブレイク→高校生を笑わせると場が和みチームの空気がよくなります。
上記が伴走にあたり必要になるかなとおもうところです。

議事録共有ありがとうございます！
質問なのですが、1 on 1ってなんのために行うんでしたっけ？
昨年度から1 on 1へ取り組んでいますが、あまり効果がないような気が個人的にしてしまい。。
1 on 1実施後に活かされる要素が少なかった気がします。


> 目的は大きく分けて２つあると思います。
①伴走者の悩みを聞き、伴走者が辛い思いをしないようにする→心のケア
②伴走者に自身の伴走の振り返りの機会をつくる→成長を促す
>
> 今のところこの２つが大きな目的と考えています。
伴走者の方々の現状を知るには1人1人と話し合える1on1が1番有効的ではないかと考えています。
昨年度、1on1がうまく機能しなかったことは伺っています。
>
> 今年の1on1実施後の効果に関しては活動期間中の実施の際に試行錯誤しながら効果を確かめていく形になると思います。
また、今年は1on1の目的、やり方、頻度等を詳細に決めて行う予定です。
現在、田邊さんや高田さんと1on1の実施に関しても検討中です。こちらも10日に話し合う予定でいますので、その後に改めて連携できたらと思います。


### from 畔上 to 森 20190908
    
①運営統括は新しくできた役割でしょうか？
　伴走統括（伴走支援）・高校生統括（高校生支援）という2つが存在している認識でしたので。

②質問箱は匿名の理由はどういう理由でしょうか？
　質問した人が誰か分かった方がフォローもしやすいと思いましたので、匿名でない方がよいのではと少し思いました。
https://github.com/crests/majipro/blob/master/records/まじプロMTG%2020190630議事録.pdf

Twitterのフォロワー36名まで増えていましたね。
フォロワーや投稿数が増えてきたら分析も必要な気がしますが
今はとにかくツイートの時期な気がします。

◆フォロワーの管理について
フォロワー管理する人を決めてみてはどうでしょうか？今見たら横浜のソープ情報を投稿しているアカウントからフォローされています。ブロックしたらフォローできないはずなので、不適切なフォロワーは切っていった方がよいかと。東京都も絡んでいるので。

◆固定ツイート
ボランティア募集又はまじプロ参加者募集のツイートを固定ツイート（一番上に固定で残しておく機能）にしてはどうでしょうか（まじプロって何？って投稿でもよいと思います）？固定ツイートにすると投稿が流れないので、一番目に留まりやすくなります。

> ①新しく出来た役割です。
> ・伴走者統括→小林さん、田邊さん、野並さん
>     役割:伴走者が最大限、より良い（高校生が経験を通じて最大限成長できる）仕組みを作る。主にスキルアップを担当。
> ・伴走者運営間支援→森
>     役割:伴走者が最大限、健やかで充実した活動を可能とする環境を作る。主に伴走者の心のケアを担当。
> ・高校生統括→高田さん
>     役割:高校生が最大限、健やかで充実した活動を可能とする環境を作る。
> 
> ②参加者が面と向かって言えないこともあるかと思いますのでそういった方々へのフォローを目的としています。
質問箱に関しては10日の打ち合わせの際に再度、話し合いますので10日以降またご連携させていただきます。明確な答えが出ず、すみません、、。
> 
> ③Twitterに関して
> アドバイスありがとうございます。
フォロワー管理に関して改めて詳細を話し合います。
固定ツイートの機能知りませんでした…。
実行していきたいと思います。



### from 畔上さん to 野並  20190908
  
◆分担について
まとめありがとうございます。
感想としては
①野並さんの分担多くて大変そう→他の人には振りにくいんでしょうか？

②リーダー的な人を決める必要はないか？
　→リーダーの定義は「意思決定する人」です。各役割ごとに一人決めておいてもよいと感じました。組織としての意思決定が早くなるので、事が進みやすいかと。反面ちょっと会社組織的な雰囲気（上下関係）になってしまうかもしれませんが汗

③LINEグループにまじプロの考え方について書いてあるページ投稿して頂きましたが
　この辺の認識って運営メンバーでどうなのかなぁと思いました。プログラムチームでは
　グループ内で少し議論になりました。有輝士さんと忠さんの考えが一致していたので、昨年からいらっしゃるメンバーはその辺もうばっちりなんでしょうか？

### to去年の伴走者各位 from 伴走支援チーム  20190908

プレまじDay3で、伴走者トレーニングを行う予定です。今考えているのは、傾聴の仕方や質問の仕方等を紹介しようと思っています。
こんなコンテンツがあったらいいな、等ありましたら、アイディアベースで構わないので、教えてもらえると助かります。（自分は伴走したことなく、教えてもらえると助かります、笑）
ちなみに、今パッと思いついたのは、（ちょっとふざけたコンテンツとして）高校生の流行り（TikTokとか）とそれが流行っている理由、背景を知るとかも面白いかなと思いました。笑どんなふざけたアイディアでもいいので、教えてもらえると助かります、、！  

> 傾聴や質問のスキルよいと思います！
私は伴走今年初なのでこれは推測ですがおそらく伴走やっていると以下の問題が
起きると思うので下記のコンテンツもあると良いなと思いました。
「高校生にどこまで教えるか？手伝うか？」→「ティーチングとコーチング」
「チーム内のモチベーションの温度差がある…」→「チームマネジメント（温度差ありきでうまくチームを回すのか？それとも低い人のモチベーションを上げるのか？）」
「チームが意見の相違で揉めだした」→「ファシリテーション」
> 
> ケースバイケースのものが多いかもしれませんが。
あと最近の高校生事情興味あります(笑)
> 
> 高校生と上手く関われるかっていう不安は自分も含めて大きいので、高校生のことを知るっていうワークはめっちゃいいと思います！流行りとか学校生活とか恋愛事情とか！

  
  
### to All, from 大学生メンバー 20190907  
  
大学生スタッフの懇親会を行いました。
その中で「運営に興味があるけど、どういう役割があるかわからない」という声が聞こえました。
そのため、全体の組織体制が確立しましたら今年からのスタッフにも共有して頂けると嬉しいです。
もしかしたら運営への立候補者が出てくるかもしれません。
よろしくお願い致します。
